Illisha ist ein Reaktions- und Lernpiel, bei dem Sprachwissen mit 10-Finger Tippübungen auf spielerische Art und Weise miteinander verknüpft werden.

Es geht darum, mit einem sich hin und her bewegenden Cursor die richtigen Buchstaben eines Wortes / einer Phrase abzutippen, jedoch ist die Reihenfolge der Buchstaben, die getippt werden, durch den sich automatisch bewegenden Cursor nicht zwingend die Reihenfolge der Buchstaben des Wortes / der Phrase.
Um Spannung und den Schwierigkeitsgrad aufrecht zu erhalten, bewegt sich der Cursor umso schneller, je besser der Spieler beim Tippen wird, also je weniger Fehler er beim tippen macht, und je schneller er tippt. Ein Punktesystem soll den Fortschritt messen und motivierend auf das Spielverhalten wirken.

Wie der Cursor sich bewegt, lässt sich durch folgende Modi beschreiben:
    -klassischer sukzessiver Cursor
    -hin- und her bewegender Cursor
    -Zufälliger, springender Cursor


Der Spieler tippt immer Worte in einer fremden Sprache, ggf mit einem fremden Alphabet (etwa Russisch). Im Bildhintergrund wird eine wörtliche Übersetzung des Begriffs in die Heimatsprache angezeigt. Etwaige Sprachausgabe durch kostenpflichtige Erweiterung ist denkbar, wird jedoch aufgrund von Speicherplatz und hohem Aufwand jetzt nicht umgesetzt.


In verschiedenen Spielmodi können alle Buchstaben des gesuchten Wortes angezeigt werden, oder einzelne oder alle Buchstaben ausgeblendet werden. Folgende Spielmodi sind generell denkbar:
    -Alle Buchstaben anzeigen
    -Buchstaben sukzessive mit Spieldauer und der Konfidenz des Spielers ausblenden
    -Teilweise Buchstaben ausblenden
    -Alle Buchstaben ausblenden
    -(KOMMT NICHT REIN) Buchstaben in verkehrter Reihenfolge anzeigen, diese richtig ordnen  (denkbar, kommt als letztes)
    
Das Spiel soll durch durchgehend positives Feedback motivierend wirken, zu den zu verwendenden Mechanismen gehören:
    -durchgehend positive Punktevergabe
    -Highscore-Listen
    -visuelles/audatives Feedback
    -Power-Ups, Multiplier
    -Goodies
    -Achievements

    
Das Spiel soll in 3D mithilfe der Unity Engine realisiert werden. Generell sollen Sprachen, visuelles Design (Themes) und Audiosets leicht zur Laufzeit austauschbar sein.

Neben den Spielelementen soll die 10-Finger Schreibtechnik gelehrt werden. Dafür werden neben den Highscores weitere Statistiken eingebaut, denkbar sind generell.
    -Tippgeschwindigkeit
    -Fehlerquote der einzelnen Finger/Buchstaben
    -Geschwindigkeit der einzelnen Finger/Buchstaben

Graphen und Grafiken können die das Verständnis der Statistiken steigern.

Nutzer können auch eigene Vokabeln einpflegen die sie lernen möchten. Diese können dann zu einem Server gesendet werden und Vokabeln mit einem geeigneten Kappa-Value können in unsere Datenbank übernommen werden.

Unter Umständen muss das Spiel in der Tablet-Version angepasst werden, um die Bildschirmtastatur zu optimieren.

Das Spiel soll in verschiedenen Versionen erscheinen, die jeweils 2 Sprachen miteinander verknüpfen. Focus soll dabei auf einer Fremdsprache sein.